# hackathon_school

Pour notre participation au hackathon de 6 heures, nous avons choisi de développer une application autour du thème des Jeux Olympiques 2024 à Paris. Notre application utilise le machine learning pour recommander des sports en fonction des caractéristiques physiques et des préférences de l'utilisateur. Voici les étapes que nous avons suivies pour réaliser ce projet :

1) Collecte des données.
Nous avons d'abord collecté des données sur Internet concernant différents sports olympiques et leurs caractéristiques sportives, chacune notée de 0 à 10 (0 étant le score le plus bas et 10 le plus élevé). Par exemple, les notes attribué pour la boxe sont les suivantes : endurance 9, force 10, souplesse 6, etc.

2) Nettoyage et traduction des données.
Ensuite, nous avons utilisé la bibliothèque Pandas (Python) pour nettoyer les données et les préparer à l'analyse. Nous avons également traduit les noms des sports et les caractéristiques en français pour une meilleure compréhension par notre public francophone.

3) Modèle de machine learning.
Pour le cœur de notre application, nous avons opté pour un modèle de machine learning basé sur l'algorithme des K-Plus Proches Voisins (KNN). Nous avons configuré ce modèle avec 3 voisins proches pour déterminer, en fonction des caractéristiques sportives saisies par l'utilisateur, quels sports seraient les plus susceptibles de lui plaire.

4) Présentation avec Streamlit.
Enfin, nous avons intégré notre modèle dans une interface interactive créée avec Streamlit. Cette interface permet à l'utilisateur de saisir ses caractéristiques sportives et de voir en temps réel les recommandations de sports générées par notre modèle.

fichier :
1) code nettoyage et machine learning : https://github.com/data-will/hackathon_school/blob/main/Code_hackathon_school.ipynb
2) visualisation sur streamlit (ayant seulement 6h de temps, le visuel streamlit est simple et basic) : https://github.com/data-will/hackathon_school/blob/main/visuel_hackathon_school.png

_________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________

_________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________

_________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________


For our participation in the 6-hour hackathon, we chose to develop an application centered around the theme of the 2024 Paris Olympics. Our application uses machine learning to recommend sports based on the user's physical characteristics and preferences. Here are the steps we followed to complete this project:

1) Data Collection
We first collected data from the internet regarding different Olympic sports and their athletic characteristics, each rated from 0 to 10 (0 being the lowest score and 10 the highest). For example, the ratings assigned for boxing are as follows: endurance 9, strength 10, flexibility 6, etc.

2) Data Cleaning and Translation
Next, we used the Pandas library (Python) to clean the data and prepare it for analysis. We also translated the names of the sports and characteristics into French for better understanding by our French-speaking audience.

3) Machine Learning Model
For the core of our application, we chose a machine learning model based on the K-Nearest Neighbors (KNN) algorithm. We configured this model with 3 nearest neighbors to determine, based on the athletic characteristics entered by the user, which sports they are most likely to enjoy.

4) Presentation with Streamlit
Finally, we integrated our model into an interactive interface created with Streamlit. This interface allows the user to enter their athletic characteristics and see in real-time the sports recommendations generated by our model.
